# goit-rdb-fp
Покрокова інструкція виконання фінального проекту

Підготовка та завантаження остаточного проекту

Створіть публічний репозиторій goit-rdb-fp. Виконайте завдання та надішліть у свій репозиторій скриншоти створених таблиць, запитів і результатів, а також текст SQL-коду в текстовому файлі. Завантажте скриншоти та текстовий файл на свій комп’ютер та закріпіть їх у архіві LMS. Назва архіву повинна бути у форматі ФП_ПІБ. Прикріпіть посилання на репозиторій goit-rdb-fp та надішліть на перевірку.

Формат здачі

Прикріплені файли репозиторію архівом із назвою ФП_ПІБ. Посилання на репозиторій.

Формат оцінювання

Оцінка від 0 до 100.

Завдання 1 оцінюється в 10 балів. Завдання 2 оцінюється в 30 балів. Завдання 3 оцінюється у 20 балів. Завдання 4 оцінюється в 20 балів. Завдання 5 оцінюється у 20 балів. Якщо є помилки або недоліки виконання, кількість балів на кожному етапі зменшується пропорційно наявних помилок на розсуд.

Опис фінального проекту

Завантажте дату:
Створіть схему pandemic у базі даних за допомогою SQL-команд. Оберіть її як схему для замовчування за допомогою SQL-команд. Імпортуйте дані за допомогою майстра імпорту так, як ви вже зробили це в темі 3. infectious_cases.csv

Продивіться дані, щоб бути в контексті. 💡 Як бачите, атрибути Entity та Code постійно повторюються. Позбудьтеся це за допомогою нормалізації даних.

Нормалізуйте таблицю infectious_cases. Збережіть у цій же схемі дві таблиці з нормалізованими даними.

Проаналізуйте дані:

Для кожної унікальної комбінації Entity та Code або їх id порахуйте середнє, мінімальне, максимальне значення та суму для атрибута Number_rabies. 💡 Врахуйте, що атрибут Number_rabies може Публикувати порожні значення '' — вам попередньо необхідно їх відфільтрувати.

Результат відсортуйте за порахованим середнім значенням у порядку спадання. Оберіть тільки 10 рядків для виведення на екран.

Побудуйте колонку різниці в роках.
Для оригінальної або нормованої таблиці для колонки Рік побудуйте з використанням вбудованих SQL-функцій:

атрибут, який створюється датою першого січня відповідного року, 💡 Наприклад, якщо атрибут містить значення «1996», то значення нового атрибута має бути «1996-01-01». атрибут, що дорівнює поточній даті, атрибут, що дорівнює різниці в роках двох вище названих колонок. 💡 Перераховувати всі інші атрибути, такі як Number_malaria, не потрібні.

👉🏼 Для пошуку деяких складових функцій вам можна знайти матеріал до теми 7.

Побудуйте власну функцію.
Створіть і використовуйте функцію, яка буде таким же атрибутом, як і в попередньому завданні: функція має використовуватися на вході значення року, а повернути різницю в роках між поточною датою та датою, створеною з атрибута року (1996 рік → '1996-01-01) '). 💡 Якщо ви не виконали попереднє завдання, то можете побудувати іншу функцію — функцію, яка підвищує кількість захворювань за певний період. Для цього необхідно поділити кількість захворювань на рік на певне число: 12 — для отримання середньої кількості захворювань на місяць, 4 — на квартал або 2 — на півріччя. Таким чином, функція буде використовувати два параметри: кількість захворювань на рік та вільний дільник. Ви також маєте використовувати її — запустити на дані. Оскільки не всі рядки викликані числом захворювань, вам необхідно буде відсіяти ті, що не мають чисельного значення (≠ '').
